जो उतर गए हैं, सड़कों पर
मेहनत से उनका बैर है।
चिल्लाते फिरते रहते हैं,
घर द्वार से छूट गैर हैं।

जब देश तरक्की करता है
बैठ कर आँसू बहाते हैं।
मजबूती से देश खड़ा है जब
बेवजह झूठ चिल्लाते हैं।

आँखें इनकी मूंद जाती हैं,
निर्माण प्रशस्त हो जाने से।
चक्कर आ जाता है इनको,
प्रगति के नव आयामों से।

शासन खुद करना चाहते हैं,
खून में घुली इनके गद्दारी है।
जितने भी देश के दुश्मन हैं,
उन सबसे इनकी यारी है।

सड़के चौड़ी बन जाए तब,
अपना कमरा भी चाहते हैं।
नयाअस्पताल दिखा इनको,
बच्चे पैदा करने लग जाते हैं।

पहचानों इन सपोलों को,
घड़ियाली आँसू दिखाते हैं।
अपना मतलब पूरा करने,
लालच देकर, उकसाते हैं।

सनातन इनको सहन नहीं,
बदला लेना ही आता है।
नारी का देवी रूप सजे,
इनको न, कभी भी भाता है।

बाहों में शक्ति भरो इतना,
दस की ताकत पर भारी हो,
डर कर पीछे हटना ना कभी,
चाहे जो भी लाचारी हो।

हम नहीं बदल सकते दुनियाँ,
खुद को तो बदलना संभव है।
बारिश की छोटी बूंदों से,
विकराल नदी का संगम है।
