जो कर्म को समझता है,
उसे धर्म को समझाना क्यों
जो मर्म को समझता है,
उसे और कुछ भी बताना क्यों

इंसान, इंसान बना रहे,
दुनियां को शर्म जताना है।
अपनी करनी से ना भटके,
ईश्वर की आँख, बचाना है।

भला दूसरों का जब सोचा,
उसका भला होता आया है।
गहरी पाप की टूटती है,
किसी ने सुख न, पाया है।

सब रंगमंच का अभिनय है,
आरंभ अन्त की माया हैं।
अवसर एक ही मिलता है,
चाहे खोया या पाया है।

जन्म से पहले कहां थे हम?
जायेंगे कहां मौत के बाद?
संतान सभी परमेश्वर के,
भूलो सब भेद, होगे आबाद।

शक्ल भी वही, चाल वही,
काफिर किसने बताया है।
कुछ सोचो अपनी जेहन में,
देखो किसने उकसाया है!
