मुफ्त में खाने पीने की मत सोचो,
बैठे बैठे कुछ पाने की मत सोचो।
मेहनत का फल ही, मीठा होता है,
अपने आप मिले वो धोका होता है।

दुनियां कर्मठ लोगों से चलती हैं,
आलसी के मुख, मक्खियां झुमती है।
जिसमे विवेक है, साथ खुद्दारी है,
ऐसा ही व्यक्ति, इस दुनियां पर भारी है।
दूसरों के लिए जो रास्ता बनाता है,
उसी का जीवन सफल कहलाता है।
अपना ही स्वार्थ जो देख लेता है,
प्रजाति मनुष्य नही, पशु मे आता है।

दशरथ माँझी ने, पूरा पहाड़ काटा था,
पत्नी खो गयी, सबको रास्ता बांटा था।
बिरसा मुंडा का समाज पिछड़ा था,
आजादी का सैनिक बहुत लगड़ा था।

सिखना चाहो तो शिक्षक सारे हैं।
मानवता के गुरु, आसपास हमारे हैं।
सुधा चंदन एक पेर से नूत्यांगना है,
लौहा अनामिका ने हिमालय अंगना है।
अज्ञानता बार बार, लौट कर आती हैं,
पशुवत मानव को आहार बनाती है।
दंगो की खाई मे धकेल जाती हैं,
मेहनत से बनी, इमारत गिराती है।
