आज, शाम अलग होगी,
हंसने हंसाने की चाहत है।
मैंने दोस्तों को बुलाया है।
दिल के बोझा से राहत हैं।

कहकहे, जोर से लगते हैं,
हर बात का दम नही होता।
बस दोस्त खिलखिला जाये,
दुनियां का सितम नही होता।

राजनीति में क्या हो रहा,
हमे हंसने से मतलब है।
भविष्य सब का उज्वल हैं,
जवानी में सबके करतब हैं।

याद बचपन के बातों की,
झरोकों में सबने बसाये है।
भूलता कोई भी नहीं है।
गुल तो सबने खिलाये हैं,

गुदगुदी सबको होती है,
कम या ज्यादा, कौन मापे।
प्यार सबको हो जाता है,
नाक या गाल कौन दापे।

बात, गीत गजलों की है,
सच्चाई से दूर ना भागो।
कुछ तो अच्छा लगने दो,
नींद में सही, तो क्यों जागो।

किस्से कहानी भी होती हैं,
मुह जवानी, वो बात होती है।
कोई गुमसुम सा बैठा हो अगर
बात रूहानी, मिठास होती है।

हर कहानी हो जाती है पूरी,
वो दिन, एक दिन आता ही है।
हर बात रह जाती अधूरी,
प्रारंभ पुनः होता ही है।
